A história da caligrafia
A caligrafia é uma arte visual onde o principal objetivo é escrever de forma elegante, harmoniosa e regular. Mas você conhece o significado da palavra “caligrafia”? Pois saiba que ele já diz bastante sobre essa técnica! 

A palavra “caligrafia” vem do grego, da junção dos termos “kalos” (beleza) e “graphia” (escrita). Ou seja, se fossemos traduzir para o português, seria algo como “escrita bela”. Faz sentido, não é mesmo?

A história da caligrafia remonta à antiguidade. Ela vai além do simples ato de escrever, já que envolve o uso de técnicas apuradas e o desejo de uma expressão estética genuína. 

Não se sabe ao certo quando a caligrafia surgiu, mas muitos indicam a China como o berço da arte de desenhar as letras para comunicar algo e evocar emoções, tendo se espalhado para a Coréia e o Japão. 

Os árabes e os persas também são grandes calígrafos. Enquanto os primeiros utilizam-se dessa arte há muitos séculos para transmitir as mensagens do Corão – o livro sagrado dos muçulmanos –, os segundos fizeram da caligrafia um modo efetivo de escrever sua literatura e transmitir sua poesia.

No Ocidente, a caligrafia começou a ser utilizada nos mosteiros da Idade Média pelos monges copistas, que passavam horas copiando pilhas e pilhas de manuscritos religiosos e textos de alto teor cultural. 

Os monges não só reproduziam as técnicas tradicionais de caligrafia, mas também utilizavam a iluminura, que até se aproxima de alguma forma do que entendemos como lettering misturado à pintura.

Por muito tempo, o aprendizado dessa técnica ficaram restritas à Igreja, a membros de classes mais abastadas e, depois, a artesãos talentosos, que eram contratados para escrever documentos para famílias das classes mais altas. 

À medida que o acesso à educação se ampliou, as técnicas de caligrafia também se popularizaram, e atualmente é fácil o acesso a cursos sobre os diversos tipos e aspectos dessa arte.